"Mount Saijo, Nagano Prefecture"
"Gunung Saijo, Prefektur Nagano"
Hold it. Please wait.
Tunggu. Tunggu sebentar.
I apologize. I'm sorry.
Aku akan minta maaf. Aku minta maaf!
Besides, think about it, will you?
Di samping itu, pikirkanlah tentang itu.
If they find out about this, you won't get away with it.
Jika ini tersebar, kau takkan lolos dengan mudah.
Your life will be over.
Hidupmu akan berakhir.
Those who crave to live, die.
Yang ingin hidup akan mati
Those who crave to die, live.
dan yang ingin mati akan hidup.
I'm Bishamonten.
Aku adalah Bishamonten.
I shall destroy the woodpeckers.
Aku akan menghancurkan burung pelatuk.
I'm the God of War!
Aku adalah Dewa Perang!
The feeling that I've held all this time in my heart
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
The sound of woodpeckers echo through the old battlefield.
Suara burung pelatuk terdengar di seluruh medan perang kuno.
A case that shakes the police occurs.
Sebuah insiden terjadi yang mengguncang kesatuan kepolisian.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Darkness of the Prefectural Police (Part 1)"
"Kegelapan Kepolisian Prefektur (Bagian 1)"
Where is it you want to go?
Hei, tempat yang kau bilang ingin kau datangi...
Since we came all this way to Nagano,
Ya. Kita datang jauh-jauh ke Nagano,
we've to visit the place where Kenshin Uesugi and Shingen Takeda fought,
kita tak bisa pergi tanpa mampir di Medan Perang Kawanakajima,
that is the old Battle of Kawanakajima!
di mana Kenshin Uesugi melawan Shingen Takeda.
Yes.
Ya!
But were you that much of a history lover, Dad?
Tapi, Ayah, apa kau selalu sangat menyukai sejarah?
Didn't you know?
Apa? Kau tidak tahu?
Come to think of it.
Dipikir-pikir,
The other day Yoko Okino played the part of Princess Yu,
kemarin itu Yoko Okino memerankan Puteri Yu
who Kansuke Yamamoto, the general of Takeda's army fell in love with
wanita yang jatuh cinta dengan Kansuke Yamamoto, jenderal Pasukan Takeda,
on the history drama special,
dalam drama khusus sejarah.
Another thing that Nagano's famous for is their Shinshu noodles.
Juga, bicara tentang Nagano, ada soba Shinshu.
What was the strategy called?
Hei, strategi itu disebut apa?
The one that was used to fight that was named after a bird.
Strategi mereka gunakan dalam pertarungan yang dinamakan seperti burung.
Woodpecker.
Burung pelatuk.
The woodpecker strategy, Ran!
Strategi burung pelatuk, Ran!
Officer Yui.
Petugas Yui!
That strategy was called the woodpecker strategy.
Strategi burung pelatuk terlibat,
A woodpecker pecks on one side of the tree
seperti burung pelatuk yang mematuk kayu
and lies in wait on the opposite side of the tree
dan menunggu serangga
for the insects to come out.
untuk keluar dari sisi lain,
One part of Takeda's army attacked Uesugi's forces
Satu bagian Pasukan Takeda menyerang Pasukan Uesugi
that had taken up position in the mountains at night.
yang telah mengambil posisi di pegunungan pada malam hari.
And the other part, took on the enemy forces
Dan bagian lainnya, menghadapi pasukan musuh
that came rushing down the mountains.
yang datang bergegas menuruni gunung.
Thus, attacking the enemy from both sides and destroying them.
Jadi, menyerang musuh dari kedua sisi dan menghancurkan mereka.
Besides, it's a famous strategy that is said to have been suggested
Diduga Kansuke Yamamoto yang menyarankan strategi terkenal ini
by Kansuke Yamamoto to Shingen Takeda!
pada Shingen Takeda.
Right, Kansuke?
Benar bukan, Kansuke?
Who cares? It's not like I came up with it.
Bukannya aku yang membuatnya.
Well, but Kenshin Uesugi expertly saw through this disappointing strategy,
Tentu saja, Kenshin Uesugi dengan ahli melihat strategi mengecewakan ini,
that eventually drove Shingen Takeda into a predicament.
dan membuat Shingen Takeda kesulitan.
Like I just said, I didn't come up with it.
Sudah kubilang, aku tidak membuatnya.
What brings all three of you here today?
Apa yang kalian bertiga lakukan di sini hari ini?
Is it a case?
Apakah sebuah kasus?
No, we were asking around gathering information nearby
Tidak. Kami sedang menyisir area itu,
so we decided to drop by on our way back.
jadi kami mampir dalam perjalanan pulang kami.
Besides, Inspector Yamato said he'd never been here before.
Di samping itu, Inspektur Yamato bilang dia tak pernah datang sebelumnya.
Nagano Prefectural Police, Inspector Kansuke Yamato.
Kepolisian Prefektur Nagano, Inspektur Kansuke Yamato.
One-eyed and big built.
Bermata satu dan berbadan besar.
He's got long hair and uses a cane.
Berambut panjang dan berjalan dengan sebuah tongkat.
The closest person to the description of Rum,
Orang yang paling mendekati deskripsi dari Rum,
the number two of the Black Organization that Haibara mentioned.
orang nomor dua Organisasi Hitam yang Haibara sebutkan.
Don't tell me that he's actually...
Mungkinkah dia...
What is it, kid?
Apa?
Is there something on my face?
Apa ada sesuatu di wajahku?
Oh. No.
Oh, tidak.
Hey, Yamato!
Hei, Yamato!
What're you doing in a place like this?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
"Mamoru Saegusa (37)" -Don't tell me that you're on a date
"Mamoru Saegusa (37)" -Kau sebaiknya tidak sedang berkencan
with your childhood friend, Uehara, on duty?
dengan teman masa kecilmu Uehara selagi kau bertugas.
It... It's nothing like that.
Bukan... Bukan seperti itu!
What brings you here, Mr. Saegusa?
Tn. Saegusa, apa yang sedang kau lakukan di sini?
We're on our way to the hide-out of a wanted robber,
Kami sedang menuju tempat persembunyian perampok yang sedang dicari,
so we thought we'd pay our respects to Shingen before going.
jadi kami berpikir untuk memberi penghormatan pada Shingen sebelum pergi.
We didn't come here to waste time.
Kami tidak di sini untuk membuang waktu.
After all, I'm not Aburakawa.
Lagipula, aku bukan Aburakawa.
I'm not Aburakawa!
Namaku bukanlah Aburakawa!
I'm Akiyama!
Akiyama!
"Shinsuke Akiyama (26)" -I told you already, didn't I?
"Shinsuke Akiyama (26)" -Bukankah sudah kukatakan padamu?
That my parents divorced last year,
Tahun lalu orang tuaku bercerai,
and I took after my mother's maiden name, Akiyama!
jadi aku mengambil nama gadis ibuku, Akiyama!
Sorry...
Maaf...
By the way, have you seen our squad chief?
Bagaimanapun, apa kau sudah bertemu ketua pasukan kami?
Squad chief? You mean Mr. Takeda?
Ketuamu? Bukankah itu Takeda?
"Shoji Kano (45)" -Yeah.
"Shoji Kano (45)" -Ya.
We were supposed to join here.
Dia seharusnya menemui kami di sini,
But, he's nowhere in sight.
tapi kami belum menemukan dia.
His cell phone won't connect either.
Dia juga tidak menjawab teleponnya.
Darn, I wonder where and what he's doing?
Di mana dia?
Maybe he's waiting at the wrong place?
Mungkin dia datang ke tempat yang salah.
After all, that man's pretty aged already.
Dia semakin tua.
Could be.
Mungkin begitu.
Let's go look elsewhere then.
Mari kita coba tempat lain.
Sorry to have intruded on you.
Maaf telah mengganggumu.
Oh, and if you see Takeda, tell him this.
Oh, ya. Jika kau melihat Takeda, beritahu dia,
That even though it's orders from the higher up,
meskipun itu sebuah perintah dari petinggi,
I'll never go back to your squad.
aku takkan pernah kembali ke pasukan itu.
I'd rather die than go back there!
Aku lebih baik mati daripada kembali ke sana!
Yeah, I'll tell him.
Ya, aku akan memberitahunya.
I think you're the perfect fit for our squad.
Tapi kau sempurna untuk pasukan kami.
Too bad.
Sayang sekali, sungguh.
Did something happen between that officer named Takeda?
Apa sesuatu terjadi dengan Takeda?
Yeah, just a little something in the past.
Ya, beberapa waktu lalu.
If you're going to the Battle of Kawanakajima,
Bagaimanapun, jika kalian mengunjungi Medan Perang Kawanakajima,
would you like me to show you around?
ingin kami mengajakmu berkeliling?
You mean it's okay?
Apa? Benarkah?
I guess so.
Yah.
Since we still have some time before the investigation conference.
Karena kami masih punya waktu sebelum rapat investigasi.
Even if we were go back to headquarters now,
Meskipun kami kembali ke markas,
all we have waiting there is for you to serve us your awful coffee.
yang kami tunggu hanyalah kau menyajikan kopi yang tidak enak pada kami.
How rude!
Sungguh kasar!
The chief said that my coffee's starting to taste better!
Ketua mengatakan kopiku semakin membaik.
That was the previous chief of section one.
Itu ketua sebelumnya dari seksi satu.
The current chief prefers black tea.
Aku yakin ketua kita sekarang lebih suka teh.
That man prefers tea with his looks?
Dia suka teh dengan wajah itu?
You're not one to criticize other people's looks yourself, are you?
Kau tak pantas mengkritik wajah orang lain.
Let's hurry and go around.
Bagaimanapun, bisakah kita bergegas?
"Kansuke Shrine" -First of all, this is the place
"Kuil Kansuke" -Pertama, ini Kuil Kansuke
that Kansuke Yamamoto is said to have died,
di mana Kansuke Yamamoto
The Kansuke Shrine.
dikatakan meninggal.
"Yamamoto Grave" -And this is Kansuke's grave.
"Makam Yamamoto" -Dan ini adalah Makam Kansuke.
"Doai Bridge" -And this is the Doai Bridge
"Jembatan Doai" -Dan ini adalah Jembatan Doai
where Kansuke's head and body matched up perfectly.
di mana kepala dan tubuh Kansuke dicocokkan dengan sempurna.
-Matched up perfectly? -Matched up perfectly?
-Dicocokkan? -Dicocokkan?
Right.
Ya.
Kansuke's men managed to get back several of the heads
Pelayan Kansuke mencuri kembali beberapa kepala
of the allied generals that were taken in battle by their enemy,
dari jenderal sekutu yang dibawa musuh selama pertarungan.
but since they were all smeared with blood,
Tapi karena semuanya berlumuran darah,
they couldn't tell which head was Kansuke's.
mereka tidak tahu yang mana milik Kansuke.
But when one of the heads matched up perfectly
Tapi ketika satu dari kepala itu cocok sempurna
with Kansuke's still armored body that was left back at the battlefield,
dengan jasad Kansuke yang masih memakai baju besi yang ada di medan perang,
they knew it was Kansuke's head.
mereka tahu itu adalah kepala Kansuke.
And it happened on this bridge.
Itu terjadi di jembatan ini.
Oh.
Oh.
But...
Anggaplah...
This is more like a tour visiting
Ini lebih seperti tur lokasi-lokasi terkenal
the famous places involving Kansuke Yamamoto than the battlefield, right?
terkait Kansuke Yamamoto daripada tur medan pertarungan.
Oh, well, this is...
Yah, sebenarnya...
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
After all having a childhood friend
Ketika kau punya seorang teman masa kecil
with a super similar name like Kansuke Yamato,
dengan nama yang serupa seperti Kansuke Yamato,
it's only natural that she'd be interested in this place.
wajar untuk penasaran.
But despite their similarities,
Terlepas dari kemiripan mereka, bagaimanapun,
I hope he doesn't do anything like die recklessly over a failed strategy
kuharap dia tak melakukan hal seperti mati konyol karena strategi gagal
like the real Kansuke Yamamoto.
seperti Kansuke Yamamoto yang sebenarnya.
Well, you don't look to be sensitive enough to regret failure though.
Tentu saja, kau tidak tampak seperti tipe yang frustasi karena kegagalan.
What?
Apa katamu?
Come... Both of you.
Sudah... Kalian berdua.
It's almost about time
Sudah hampir waktunya.
so let's go take a look at the Chikuma River
Kenapa kita tidak akhiri turnya
and finish the tour of the battlefield.
dengan melihat Sungai Chikuma?
Okay.
Baik.
What beautiful scenery!
Pemandangan yang indah!
And, the river's so clear too!
Dan sungainya juga indah!
It's hard to believe that a battle took place here in the past.
Aku tak bisa percaya pernah ada pertarungan yang terjadi di sini.
Come to think of it, I think there was a poem about the river.
Dipikir-pikir, kurasa ada sebuah puisi tentang sungai itu.
"The bones of the dead lying in the water"
"Tulang belulang yang mati tergeletak di air"
"conjures images of warriors in the waters of the red river."
"membayangkan gambar prajurit di air dari sungai yang merah itu."
Water of the red river?
Sungai yang merah?
Just what does it mean?
Apa artinya itu?
I'm not sure if it's about Chikuma River here
Tidak jelas apakah ini tribut kepada Sungai Chikuma,
but over thousands of men are said to have died
tapi lebih dari ribuan orang dikatakan telah tewas
in the fierce Battle of Kawanakajima.
dalam Medan Perang Kawanakajima.
And Retsu Asai wrote this poem based on the legend.
Dan Retsu Asai menulis puisi ini berdasarkan legenda.
That the river that flows in front of the shrine,
Bahwa sungai di depan kuil
turned red with the blood of the fallen warriors
berubah merah dari darah para prajurit yang gugur,
for three days and nights to put their souls to rest.
selama tiga hari dan malam untuk membuat jiwa mereka tenang.
Since that battle, the river has been known as Akagawa, The Red River,
Sejak pertarungan itu, sungai itu dikenal sebagai Akagawa, Sungai Merah,
and the shrine, Akagawa Shrine, The Red River Shrine.
dan kuil itu dikenal sebagai Kuil Akagawa, Kuil Sungai Merah.
It's all exaggeration.
Itu berlebihan.
There's no way a river could turn red for three days and three nights.
Tidak mungkin sungai berubah merah selama tiga hari dan tiga malam.
Blood?
Darah?
That's...
Apa itu...
A person's head?
Kepala seseorang?
Call forensics right away!
Segera panggil forensik!
Yes!
Ya!
Hey! Was it really somebody's head?
Hei, apa itu sungguh kepala manusia?
Yeah.
Ya.
Moreover, it's the head of someone I know.
Itu milik seseorang yang kami kenal.
He's from the Nagano Prefectural Police First Investigation Section.
Dia adalah inspektur dari Kepolisian Prefektur Nagano,
Inspector and Squad Chief, Shigeru Takeda.
Ketua Pasukan Seksi Satu, Shigeru Takeda.
But...
Tapi...
Where's his body?
Di mana tubuhnya?
Over here it seems.
Di sini.
Unfortunately, on top of it having been burned,
Sayangnya, bukan hanya sudah dibakar,
it seems to have been slightly damaged too.
tapi juga sudah sedikit dirusak.
So, we won't be able to put them together
Kita takkan bisa mencocokkan kepala ke tubuhnya
like Kansuke Yamamoto's was though.
seperti yang mereka lakukan dengan Kansuke Yamamoto.
Chief Takeda?
Ketua Takeda?
Who on earth?
Oleh siapa?
Why?
Kenapa?
Judging from the looks of it,
Menilai dari tubuhnya,
it was burned over half a day ago.
itu dibakar satu setengah hari yang lalu.
So, why did just the head come drifting along
Jadi kenapa hanya kepalanya saja yang hanyut
just when I looked into the river from the bridge?
dari jembatan tempat kita berada tadi?
Maybe it's because the head was hung to the railing of the bridge?
Mungkin karena itu digantung dari jeruji jembatan.
See, over there!
Di sana!
There's something that looks like a string hanging down.
Terlihat seperti seutas tali yang menggantung ke bawah.
The perpetrator probably put the head and fake blood into a plastic bag
Pelaku mungkin memasukkan kepala dan darah palsu ke dalam kantong plastik
and set it up so the string would break
atau sesuatu dan mengaturnya agar tali itu akan putus
and the bag would fall into the river after a certain amount of time.
dan jatuh ke sungai setelah beberapa lama.
A stone or something was probably put in the bag
Dia mungkin meletakkan batu atau sesuatu di kantong itu
so only the bag would sink.
agar itu akan tenggelam.
We heard a splashing sound
Kami bahkan mendengar suara percikan,
so I think there's no mistake about it!
jadi pasti begitu!
Right, Pops Kogoro?
Benar, Paman Kogoro?
Yeah.
Ya.
But how do you know it's fake blood?
Tapi kenapa darah palsu?
Real blood would have congealed after a while
Darah asli akan mengental
and wouldn't have come flowing in the river.
dan takkan mengalir di sungai.
But why go through the trouble of using fake blood?
Tapi kenapa repot-repot?
Probably to facilitate it being found.
Dia mungkin ingin menjadikan itu lebih mudah diketahui.
I happen to spot it because I was looking at the river,
Aku melihatnya karena aku kebetulan sedang melihat ke sungai.
but otherwise it would have looked like trash drifting down the river.
Tapi jika tidak, itu terlihat seperti sampah yang mengapung di sungai.
There was an unnatural blood stain on the forehead
Ada noda darah tak biasa di dahinya.
so we put luminol fluid on it and found a strange mark.
Ketika kami menyemprotkan luminol, muncul sebuah tanda aneh.
What?
Apa?
Isn't this the alphabet X?
Apa ini huruf X?
No, it's not an ordinary X.
Tidak, itu bukan X biasa.
It looks to be the footprint of an animal.
Itu tampak seperti jejak kaki seekor binatang.
A woodpecker.
Seekor burung pelatuk.
Woodpeckers have feet that cling tightly to trees.
Burung pelatuk memiliki kaki yang menempel erat di pohon.
That's why their claws are shaped like an X.
Itu sebabnya cakar mereka berbentuk seperti huruf X.
Didn't you know?
Kau tidak tahu?
A... A one-eyed man of big built?
Pria... Pria besar bermata satu?
But...
Tapi...
Takeda was sure hated, wasn't he?
Orang itu pasti sangat membenci Takeda, bukan?
Well, we can't be sure if this body is really Takeda's or not though.
Walau kita tak bisa yakin jika ini adalah tubuhnya.
Oh, well as to that, there's no mistake about it.
Tidak apa-apa. Itu bukan satu masalah.
From the tip of his shoe that barely survived the fire,
Dari ujung sepatunya yang hampir tidak selamat dari api,
we found his right big toe.
kami menemukan jempol kaki kanannya.
We should be able to do a DNA comparison.
Kita seharusnya bisa melakukan perbandingan DNA.
I see. Then do it right away.
Begitu. Maka, segera lakukan.
"Hyoe Kuroda (50)" -Come to think of it,
"Hyoe Kuroda (50)" -Dipikir-pikir,
wasn't the Takeda Squad supposed to take an arrest warrant over
bukankah Pasukan Takeda seharusnya mengambil surat perintah
to the hide-out of the wanted robber?
untuk persembunyian perampok bank yang buron?
But, we couldn't get in touch with him at all this morning.
Kami tak bisa menghubungi dia sepanjang pagi.
And he didn't show up at the Hachiman Shrine
Dia juga tidak ada di Kuil Hachiman
where we were supposed to meet him either.
di mana kami seharusnya bertemu dia.
Having no choice, we raided the robber's hide-out just the three of us,
Kami tak punya pilihan, jadi kami memasuki rumah perampok itu sendiri.
but it seems he sensed us coming and the hide-out was empty.
Tapi dia tampaknya tahu kami datang, karena tempat itu sudah kosong.
After that, we split up and searched for Squad Chief Takeda.
Setelah itu, kami berpencar untuk mencari Ketua Takeda.
Then we got word that a corpse was found.
Lalu kami mendengar seseorang menemukan sesosok jasad.
Don't tell me that the squad chief went to the hide-out of that robber
Jangan bilang bahwa ketua pasukan pergi ke persembunyian perampok itu
before us and confronted him.
untuk menghadapi mereka sendirian.
And was counterattacked.
Dan malah membuat dirinya terbunuh.
Not old man Takeda, he would never do that.
Takeda takkan pernah melakukan itu.
He would willingly kill to arrest.
Dia bersedia membunuh untuk menahan seorang tersangka.
But, what bothers me is the mark of the woodpecker.
Aku lebih tertarik pada jejak kaki burung pelatuk yang ditinggalkan.
We've got to figure out what it means.
Kita perlu mencari tahu apa artinya itu.
Maybe the perpetrator used the woodpecker
Mungkin dia menggunakan kaki burung pelatuk
just to leave an X mark on the forehead?
hanya karena dia ingin membuat tanda X?
It does look like a kill mark too.
Itu memang tampak seperti tanda target.
Your deduction lacks finesse as usual.
Deduksimu kurang cerdiknya seperti biasa.
Doesn't the connection between Takeda and a woodpecker
Apa ada yang tahu kaitan burung pelatuk
ring a bell in anybody?
dengan Takeda?
-No. -Nothing in particular.
-Tidak. -Tidak juga.
The Woodpeckers Club.
Perkumpulan Burung Pelatuk.
Just around the time, I married into the Torada family.
Ketika aku masih jadi bagian Keluarga Torada,
My late husband said.
mendiang suamiku mengatakan sesuatu.
That there seems to be a group called The Woodpeckers Club
Tampaknya ada satu kelompok dalam Kepolisian Prefektur Nagano
at the Nagano Prefectural Police.
yang dikenal sebagai Perkumpulan Burung Pelatuk.
I've never heard of it,
Aku tak pernah mendengarnya.
but what kind of group is it?
Grup macam apa mereka?
Well... When I mentioned that I used to be a police detective,
Yah... Ketika aku memberitahunya aku adalah mantan polisi,
he clammed up.
dia menutup diri.
He didn't have nice things to say about it, though. That's for sure.
Tapi, dia tidak bicara dengan baik tentang grup itu.
I see.
Begitu.
At any rate, if the body was burned under this bridge,
Bagaimanapun, jika dia membakar jasad itu di bawah jembatan ini,
somebody may have witnessed fire or smoke.
seseorang mungkin melihat api atau asapnya.
Saegusa, Kano and Akiyama, go ask around this vicinity!
Saegusa, Kano, Akiyama, sisir area ini!
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Yamato, Morofushi and Uehara,
Yamato, Morofushi dan Uehara.
go search for anyone that may had a grudge because of a case or something.
Temukan siapapun yang menaruh dendam terhadap Takeda karena sebuah kasus.
All right.
Baik.
Be on your guard.
Perhatikan baik-baik.
If as Yamato says, the woodpecker's footprint is a kill mark,
Seperti kata Yamato, jejak kaki burung pelatuk itu adalah tanda pembunuhan,
the suspect could be planning to come after us, the police force, next.
pelaku mungkin berencana untuk mengincar kita berikutnya.
Detective Mouri.
Dan Detektif Mouri,
I've heard about you.
aku sudah dengar tentangmu.
I don't want to do this to you,
Aku tak ingin melakukan ini padamu,
but I'm going to have you go around with Uehara and the others
tapi aku akan mengajakmu berkeliling bersama Uehara dan yang lainnya
because you're one of the first discoverers.
karena kau juga salah satu penemu pertama.
Yes, sir!
Ya, pak!
Of course!
Tentu saja!
Officer Yui.
Hei, Petugas Yui.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
I've something I'd like to ask you later.
Ada sesuatu yang ingin aku tanyakan padamu nanti.
"Nagano Prefectural Police Headquarters" -What?
"Markas Kepolisian Prefektur Nagano" -Apa?
He was unconscious for nearly 10 years in the hospital?
Dia tidak sadarkan diri selama hampir 10 tahun di rumah sakit?
At the police hospital?
Di rumah sakit kepolisian?
Investigation first Section Chief Kuroda
Ketua Seksi Satu Kuroda
seems to have gotten into a terribly serious accident.
tampaknya terlibat kecelakaan serius.
I see, that's why he was temporarily transferred at that age and came.
Begitu. Tak heran dia dipindahkan sementara pada usianya.
Yes. It's more natural to transfer from the National Police Agency
Ya. Lebih wajar pindah dari Badan Kepolisian Negara
to the local police at a younger age.
ke kepolisian lokal ketika kau lebih muda.
Then, the burn that he had on his face was...
Lalu bekas bakar itu...
I think it was because of that accident.
Itu mungkin ada kaitannya dengan kecelakaan itu.
His right eye seems to be artificial
Dan mata kanannya adalah mata palsu.
and the nurse who undid his bandaged seemed to have gone weak in the hips.
Tampaknya perawat yang membuka perbannya lumpuh karena ketakutan.
His pitch black hair seems to have turned totally white
Stres dari kecelakaan itu mengubah rambut hitamnya
because of stress of the accident
menjadi putih
and he seemed like a completely different person.
dan dia seperti berubah menjadi orang yang berbeda.
A different person?
Orang yang berbeda?
Even now after he regained consciousness,
Dia bilang sejak dia bangun,
he says that he can't keep track of details here and there.
dia bermasalah mengingat hal-hal kecil.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
Is something bothering you about the chief?
Apa kau tertarik pada ketua seksi, Conan?
Oh, no.
Tidak juga.
Well, it's only natural that you'd be bothered.
Aku tidak menyalahkanmu jika kau tertarik.
Because he does look like some big shot of a certain organization.
Dia tampak seperti kepala dari suatu organisasi.
Well, your face is a good match with his though.
Wajahmu juga tidak jauh lebih baik dari ini.
I wished you'd shut up!
Diamlah!
And? Did you find anything?
Yah? Apa kau menemukan sesuatu?
Yes.
Ya.
I took a look at the cases Mr. Takeda handled
Aku meninjau semua kasus yang Tn. Takeda kerjakan
using the computer in the reference room.
di komputer ruang referensi.
And there were two cases that caught my eye,
Dua kasus di mana Tn. Takeda menembak
in which Mr. Takeda shot and killed the suspect.
dan membunuh tersangka sangatlah menonjol.
Shot and killed?
Dia membunuh mereka?
Yeah. The first was nine years ago.
Ya. Kasus pertama terjadi sembilan tahun yang lalu.
A man used drugs and randomly fired his gun in town.
Seorang pria dalam pengaruh obat melepaskan tembakan di kota.
The second was six months ago when a man took people hostage
Yang kedua terjadi enam bulan yang lalu, seorang pria mengurung diri
and confined himself in a bank.
di dalam sebuah bank dengan para tawanan.
Both of them were shot in the head with old man Takeda's gun and died.
Mereka berdua tewas ketika Takeda menembak kepala mereka.
And both of them were submitted to the prosecution with dead suspects.
Dan kedua kasus itu diserahkan ke kejaksaan dengan tersangka tewas.
Then you mean that the bereaved family of the two
Maka mungkin seseorang yang dekat dengan mereka
held a grudge against him and...
membencinya untuk itu dan...
I thought so at first
Itu yang kupikir pada mulanya,
but the parents of the one who confined himself to the bank
tapi orang tua dari pria yang mengurung diri di dalam bank
regretted what their son had done and committed suicide.
bunuh diri karena kejahatan putra mereka,
He had no siblings either.
dan dia tidak punya saudara.
The parents of the man who randomly shot his gun
Orang tua dari pria yang menembakkan senjata sembilan tahun lalu
have also died of an illness.
meninggal karena sakit.
The only person left is the grandmother of the suspect who's over 80.
Yang tersisa adalah nenek tersangka yang sudah melampaui 80 tahun.
But that old lady couldn't have done something like that.
Nenek itu tak mungkin melakukan kejahatan itu.
Come to think of it, haven't you seen anything, Kansuke?
Cobalah ingat kembali, apakah kau tak melihat apa-apa, Kansuke?
Like a suspicious smoke or a person.
Seperti asap atau seseorang yang mencurigakan.
I thought you used that bridge for rehabilitation of your legs.
Aku pikir jembatan itu ada dalam wilayah rehabilitasi untuk kakimu.
Yeah. I had some things to attend to and didn't go today.
Hari ini ada yang harus kulakukan, jadi aku tidak pergi.
Oh, sorry. I've got something to attend to again.
Maaf. Ada yang harus kulakukan lagi.
If there's any progress, mail me, won't you?
Kirimi aku surel jika ada perkembangan dalam kasus itu.
Kansuke?
Kansuke?
Inspector Yamato mentioned "that old lady" a while ago,
Inspektur Yamato memanggilnya "nenek itu" tadi.
does he know the grandmother of the perpetrator?
Apa dia mengenal nenek tersangka?
Yes.
Ya.
The man who shot the gun randomly in town nine years ago was in fact...
Pria yang menembakkan senjata di kota sembilan tahun lalu sebenarnya...
Inspector Yamato's childhood friend.
adalah salah satu teman masa kecil Inspektur Yamato.
I remember that he and Kansuke used to play a lot together
Aku ingat dia dan Kansuke sering bermain
until sundown when they were children.
hingga matahari terbenam ketika mereka masih kecil.
To the point of making me a bit jealous.
Aku hampir sedikit cemburu.
You were jealous?
Kau cemburu, bukan?
Oh, don't tell Kansuke this.
Jangan beritahu Kansuke.
I won't.
Baik!
I see, that's why he said what he did at the shrine.
Begitu. Itu sebabnya dia mengatakan itu di kuil.
I'll never go back to your squad.
Aku takkan pernah kembali ke pasukan itu.
I'd rather die than go back there!
Aku lebih baik mati daripada kembali ke sana!
Because his best friend was shot to death by that officer named Takeda.
Itu karena Takeda menembak dan membunuh temannya.
Right.
Ya.
Moreover, right before his eyes.
Tepat di hadapannya.
Back then Kansuke was at the crime site as a member of the Takeda Squad.
Kansuke berada di tempat kejadian sebagai anggota dari Pasukan Takeda.
Since there were casualties in that shooting,
Tentu saja, karena insiden itu menimbulkan korban,
he said that Takeda had no choice but to shoot the suspect.
dia bilang Takeda terpaksa menembak.
Where is it? Where is it?
Di mana? Di mana?
The investigation documents of the case.
Dokumen investigasi kasus.
If I remember correctly...
Seingatku...
Found it. This is it.
Ketemu. Ini dia.
"Death by gunshot wound to the head".
"Kematian karena luka tembakan di kepala".
I see. That's the story.
Itu dia. Jadi begitu.
I've to hurry and let him know about this too.
Aku harus lekas memberitahu mereka tentang ini.
Hey, where's Yamato?
Hei, di mana Yamato?
Where the heck did he go?
Ke mana perginya bajingan itu?
Did something come up?
Apa sesuatu terjadi?
Saegusa and his group came up with something when they were asking around.
Saegusa dan pasukannya menemukan sesuatu selama penyisiran mereka.
They found a witness who testified seeing somebody who looked like Yamato
Pagi ini seorang saksi melihat seseorang yang tampak seperti Yamato
near the crime site this morning!
di dekat jembatan!
What? But Kansuke...
Apa? Tapi Kansuke...
I mean... Inspector Yamato said that he didn't go there this morning.
Maksudku... Inspektur Yamato bilang dia tidak pergi ke sana pagi ini.
Either way, we've got to talk to him.
Bagaimanapun, kita perlu bicara padanya.
"Kansuke Yamato" -It's from Kansuke.
"Kansuke Yamato" -Ini dari Kansuke.
-Kansuke. -Is Mr. Kano there?
-Kansuke. -Apa Tn. Kano ada di sana?
He's asking if Mr. Kano is here.
Dia bertanya di mana Tn. Kano berada.
Mr. Kano said that he realized something,
Tn. Kano bilang dia akan pulang
so he was going back home.
karena dia menyadari sesuatu.
He has copies of the cases handled stored at his house, you see.
Dia menyimpan salinan dari laporan kasus-kasus yang dia kerjakan di rumah.
It seems he went home.
Dia sepertinya sudah pulang.
What about Mr. Kano?
Bagaimana dengan Tn. Kano?
I had about 10 somewhat missed calls from him!
Aku mendapat 10 panggilan tak terjawab dari Tn. Kano!
I called him back but he isn't answering.
Dia tidak menjawab teleponnya.
I'm sure something happened to him.
Sesuatu pasti telah terjadi padanya.
I'm going to head on over there, so you guys hurry up and come too!
Aku sedang menuju ke sana! Temui aku di sana!
Hey, wait.
Hei, tunggu.
What's up?
Ada apa?
He says that he's anxious
Dia merasakan ada yang tidak beres,
about the number of missed calls he received from Mr. Kano
sejak dia menerima sejumlah panggilan tak terjawab dari Tn. Kano,
and is going directly over to his house.
jadi dia menuju ke rumah Tn. Kano.
I see. Then, let's head on to Kano's house too!
Begitu. Maka mari kita ke sana juga.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak. -Ya, pak.
Morofushi.
Morofushi.
Yes, sir!
Ya?
Keep your eyes on Yamato from now on.
Jangan biarkan Yamato lepas dari pengawasanmu.
Today is the day that the random shooting occurred nine years ago.
Hari ini adalah hari penembakan itu terjadi sembilan tahun yang lalu.
It's the memorial day of his best friend.
Ini adalah hari temannya tewas.
You know what I mean, don't you?
Kau mengerti apa yang coba kukatakan, bukan?
Yes.
Ya.
The lock is open.
Tidak terkunci.
Kansuke's shoes.
Sepatu Kansuke.
Hey, where are you?
Di mana kau?
Mr. Kano!
Tn. Kano!
I'm Bishamonten.
Aku adalah Bishamonten.
Oh, Kansuke.
Kansuke.
I shall destroy the woodpeckers.
Aku akan menghancurkan burung pelatuk.
I'm the God of War!
Aku adalah Dewa Perang!
"Next Episode" -There are...
"Episode Selanjutnya" -Hanya tersisa...
three woodpecker's left.
tiga burung pelatuk.
Komei. Don't tell me that you...
Komei, apa kau...
Right, Kansuke.
Itu benar, Kansuke.
It's you.
Kau.
You find the clue to solving the case
Kau menemukan elemen mengejutkan
from an unexpected perspective and support the deduction.
untuk membantu memecahkan kasus dan mendukung alasannya.
The wisdom bag of the Sleeping Kogoro.
Kantong kebijaksanaan Kogoro Tidur.
It's rumored to be so at MPD, Conan Edogawa.
Itu yang mereka katakan tentangmu di stasiun, Conan Edogawa.
Next Conan, "The Darkness of the Prefectural Police (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kegelapan Kepolisian Prefektur (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rope"
"Tali"
The sound of woodpeckers.
Suara apa yang burung pelatuk buat?
Peck...
Tok-tok, tok-tok.
Occupied.
Aku masih di dalam sini.